Question: '당근 신규 업체' 로 소개되고 있어요.
Answer: '당근 신규 업체' 는 당근에 새로 입점하여 비즈프로필을 만든 업체를 근처 동네 이웃들에게 소개하는 서비스입니다.
Q. 어떤 업체를 대상으로 하나요?
비즈프로필을 만들고 정보를 꼼꼼히 채운 후, 비즈프로필 홈화면에 노출되는 '미션'을 7일 이내에 달성하시면 돼요.
소식 작성을 하실때에는 고객에게 가게를 충분히 소개해줄 수 있도록 본문 120자 이상, 사진 1장 이상을 포함해주세요.
미션의 내용은 업종마다 조금씩 다를 수 있어요.
Q. 어디에 보이나요?
14일 동안 당근 [홈]과 [내 근처]에 보여요.
[홈]에서는 새로운 비즈프로필이 생겼다는 것을 알리며 비즈프로필 홈을 보여줘요.
[내 근처]에서는 작성한 소식의 노출량을 늘려서 보여줘요. 소식에 고객이 얼마나 반응하는지에 따라 노출량이 크게 달라질 수 있으니 정성스레 소식을 작성해주세요.
Q. 새 비즈프로필을 만들었는데 '당근 신규 업체'로 소개되지 않을 수도 있나요?
비즈프로필을 만들고 7일 이내에 미션을 완료하지 못한 경우에는 노출되지 않을 수 있어요.

Question: 누구나 당근비즈니스를 이용할 수 있나요?
Answer: 당근비즈니스란?
가게 홍보와 운영에 필요한 도구를 제공하는 비즈프로필과,
원하는 동네만 쏙쏙 골라서 내 가게를 알릴 수 있는 광고까지.
당근에서 만든 우리 동네 사장님을 위한 서비스를 모두 합쳐 '당근비즈니스' 라고 해요.
동네 이웃을 고객으로 만들고 싶은 누구나,
당근비즈니스를 이용할 수 있어요.
비즈프로필을 만들 때는 매장 주소를 꼭 입력해 주셔야 해요.
가게가 없는 과외, 출장 수리 서비스 등을 제공하는 전문가님이라면 활동 지역과 카테고리 정보를 반드시 입력해 주세요.

Question: 비즈프로필은 어디에 노출되나요?
Answer: 1분 정리
비즈프로필 정보와 소식은 [내 근처] 탭 곳곳에 노출되고 있어요.
비즈프로필 소식은 당근 홈 중고거래 게시글 사이에 노출될 수 있어요 (비즈프로필 단골 한정)
비즈프로필이 등록된 카테고리 등 여러 조건을 고려해 근처 동네 6개 ~ 근처 동네 76개에 있는 사용자들에게 내 비즈프로필이 보일 수 있어요.


비즈프로필은 여기 노출돼요
동네 이웃들은 [내 근처] → [우리동네 업체 소식] 에서 특정 카테고리를 누르고, 그 카테고리에 해당하는 우리 동네의 비즈프로필을 확인하고 있어요. 
[내 근처]에서 내 가게와 관련된 키워드 검색 결과에 내 비즈프로필이 노출돼요.


비즈프로필 소식은 여기 노출돼요
[+단골 맺기] 버튼을 누르고 단골을 맺은 이웃들은 당근 홈 중고거래 게시글 사이에서 우리 가게 소식을 확인해요.
단골은 무엇인가요?
단골은 어떻게 모을 수 있나요?
[내 근처] → [우리동네 업체 소식] 메뉴에 소식이 노출돼요. 
이웃이 [내 근처] 탭에서 내 비즈프로필 소식에 포함된 특정 키워드를 검색할 경우, 해당 소식이 노출돼요. 


비즈프로필 쿠폰은 여기 노출돼요
[내 근처] → [동네쿠폰] 메뉴에 가게 쿠폰이 노출돼요. 이웃들은 쿠폰도 받고, 비즈프로필도 둘러보게 돼요.
소식 에디터 상단의 쿠폰 이미지를 누르고 쿠폰을 첨부하는 경우, 소식 상단에 쿠폰이 노출돼요. 
쿠폰이 첨부된 소식은 [쿠폰] 뱃지와 함께 노출돼요.


비즈프로필 후기는 여기 노출돼요
비즈프로필의 [후기] 영역에 노출돼요.
[내 근처] → [이웃들의 추천 업체] 에도 우리 가게 후기가 노출될 수 있어요.
[내 근처] → [우리동네 업체 소식] 에서 특정한 카테고리를 누르면, 그 카테고리의 비즈프로필 후기를 확인할 수 있어요.


광고 / 비즈프로필 고객센터 - 1644-9736
문의하기

Question: 비즈프로필은 몇 개까지 만들 수 있나요?
Answer: 최대 3개까지 만들 수 있고 (소유자), 운영자 초대를 받으면 최대 10개의 비즈프로필을 운영할 수 있어요.
소유자와 운영자 자세히 알아보기


광고 / 비즈프로필 고객센터 - 1644-9736
문의하기

Question: 비즈프로필은 무엇인가요?
Answer: 1분 정리
가게 운영과 홍보에 필요한 기능을 제공하는 서비스, 비즈프로필은 등록부터 사용까지 무료예요.
비즈프로필을 만들기만 해도 동네 이웃들이 보는 당근 곳곳에 가게를 알릴 수 있어요.
소식부터 쿠폰, 단골 관리까지, 필요한 기능만 쏙 쏙 골라서 사용할 수 있어요.


비즈프로필만 사용해도,
당근 곳곳에 가게를 알릴 수 있어요

오늘도 전국 3000만 이웃이 내 근처에 있는 비즈프로필을 확인하고, 이용할 만한 가게를 찾고 있어요.
비즈프로필 정보나 소식은 중고거래 게시글 사이, 동네 이웃들이 가장 많이 보는 [내 근처] 탭, 검색 결과 등등에 노출되기 때문에, 비즈프로필만 사용해도 가게 근처의 이웃에게 무료로 가게를 알릴 수 있어요. 
진짜 우리 동네 사람에게 홍보되는 건가요?
비즈프로필은 어디에 노출되나요?


필요한 기능만 쏙 쏙 골라서 사용하고,
동네 이웃을 고객으로

무료로 가게 소식을 알리는 기능부터 쿠폰 발행까지, 다양한 기능이 있어요.
필요한 기능만 쏙 쏙 골라서 사용해 보세요.

소식
가게 소개부터 상품이나 서비스 소개, 이벤트 등등의 소식을 작성하고, 동네 이웃에게 알려 보세요.
소식은 중고거래 게시글 사이, 동네 이웃들이 가장 많이 보는 [내 근처] 탭, 검색 결과 등등에 무료로 노출돼요. 
작성한 소식은 여기 노출돼요.
소식을 본 이웃은 가게에 방문하거나 궁금한 점을 문의하고, 새로운 고객이 됩니다.

채팅
비즈프로필을 발견하거나 소식을 본 이웃은 채팅 기능으로 바로 문의할 수 있어요.

쿠폰
쿠폰을 발행해 다양한 혜택을 알리고, 고객의 방문을 유도해 보세요.
쿠폰을 만들기만 해도 [내 근처] → [쿠폰북] 메뉴에 등록돼요.
가게를 몰랐던 이웃도 쿠폰 혜택을 사용할 겸 가게를 방문하거나 상품을 구매해요.

단골 관리
단골은 비즈프로필 [+단골 맺기] 버튼을 누르고, 소식을 받아보는 이웃을 말해요.
단골이 많을수록 소식을 확인하는 사람도 많아지고, 반응도 폭발적이에요.
소식을 중고거래 게시글 사이에 노출하려면 광고를 만들어야 해요. 하지만 단골에게는 광고를 안 해도 중고거래 게시글 사이에 소식을 보여줄 수 있어요. 
[단골 관리] 메뉴에서 단골 성과도 확인하고, 나만의 메모도 남기세요.


상품 판매
업체 상품을 등록하고, 판매부터 정산까지 당근에서 해결할 수 있어요.
일부 지역에서만 시범 운영 중


예약
고객 예약을 등록하고 관리할 수 있는 기능으로, 예약 일정이 다가오면 고객에게도 알림을 자동 발송하고 있어요.
일부 업종에서만 시범 운영 중


비즈프로필은 [나의당근] → [비즈프로필 만들기] 메뉴에서 만들 수 있어요.
비즈프로필 만드는 법


광고 / 비즈프로필 고객센터 - 1644-9736
문의하기

Question: 비즈프로필을 동료들과 함께 운영해 보세요
Answer: 비즈프로필은 최대 3개까지 소유할 수 있고, 운영자 초대를 받으면 최대 10개의 비즈프로필을 운영할 수 있어요.
궁금한 내용을 아래에서 찾아 보세요!


[공통]
비즈프로필 소유자와 비즈프로필 운영자 권한은 어떻게 다른가요?
비즈프로필 운영자는 어떤 일을 할 수 있나요?
비즈프로필 운영자는 어떻게 추가하나요?

[비즈프로필 소유자]
비즈프로필 운영자 권한을 회수할 수 있나요?
비즈프로필 소유자를 변경할 수 있나요?

[비즈프로필 운영자]
운영하고 싶은 비즈프로필을 더 이상 추가할 수 없어요.
비즈프로필 운영을 그만하고 싶어요.


광고 / 비즈프로필 고객센터 - 1644-9736
문의하기

Question: 동일한 사업체로 비즈프로필을 여러개 만들 수 있나요?
Answer: 비즈프로필은 동네 이웃과 동네 사장님의 연결을 돕는 서비스에요.
그렇기 때문에 사장님이 속한 동네에서 하나의 비즈프로필을 운영하시는 것을 원칙으로 하고 있어요.

따라서 다음과 같이 동일한 사업체로 비즈프로필을 여러개 만드시는 경우 비즈프로필이 사전 고지 없이 비활성화 될 수 있어요.
지역 내 노출량을 높이기 위해 중복으로 비즈프로필을 생성하는 경우.
다수의 지역에 노출되기 위해 중복으로 비즈프로필을 생성하는 경우.

단, 사업 유형 및 제공하는 서비스가 다르다면 각기 다른 비즈프로필로 3개까지 생성할 수 있어요.

이미 중복 비즈프로필을 생성하신 사장님들은 하나의 비즈프로필을 제외한 나머지 비즈프로필을 삭제하기를 권장해요.
비즈프로필을 더 넓은 지역의 이웃들에게 홍보하고 싶으신 경우, 비즈프로필을 중복으로 생성하지 않아도 지역광고를 통해 해당 지역에 비즈프로필을 홍보할 수 있으니 참고해주세요.

Question: 비즈프로필 소식은 무엇인가요?
Answer: 비즈프로필 소식을 작성하고, 가게 근처 이웃에게 무료로 알리세요.

소식을 쓰면 어떤 점이 좋나요?
비즈프로필 소식을 작성하면, 당근 곳곳에 노출돼요. 자세히 알아보기


어떤 소식을 쓰는 게 좋을까요?
‌
가장 인기 있는 소식 주제 3가지를 알려 드려요. 아래 주제를 참고해서 우리 가게만의 특별한 소식을 작성해 보세요.

1. 상품이나 서비스 소개
상품이나 서비스를 자세히 소개한 소식은 구매를 부르는 강력한 무기가 될 수 있어요.

2. 노하우
우리 가게의 노하우를 알리고, 전문성을 뽐내 보세요. 고객의 신뢰를 얻을 수 있어요.

3. 일상
가게의 일상을 나누고, 동네 이웃에게 친근히 다가가 보세요.


다른 사장님이 쓴 소식 예시를 볼 수 있을까요?
‌
잘 쓴 소식은 소식 예시 보기 에 모아 두었어요.
[내 근처] 탭에서 더 많은 가게 소식을 참고할 수 있어요. 자세히 알아보기
다른 사장님의 소식도 참고하고, 아래의 질문도 정리하면, 나만의 소식을 쓰는데 도움이 될 거예요 🥕
동네 이웃에게 전달하고 싶은 소식의 핵심은 무엇인가요? (예) 베이커리 오픈
함께 소개하고 싶은 사진은 어떤 게 있을까요? (예) 베이커리 외관 & 내부 & 빵
가장 핵심이 되는 사진은 어떤 건가요? (예) 빵
소개하고 싶은 부가적인 내용은 어떤 게 있을까요? (예) 빵 메뉴
이 소식을 읽은 이웃에게 어떤 행동을 유도하고 싶은가요? (예) 매장 방문하기
이웃이 추가로 알아야 하는 정보가 있을까요? (예) 영업시간, 예약가능여부


소식은 어떻게 쓰나요?

(핸드폰 앱 버전)
비즈프로필 홈 → [소식 작성] 메뉴를 누르고, 소식을 작성해 보세요.
구매를 유도하는 비결, 쿠폰을 만들고 혜택을 알리면 구매 고객이 늘어나요.
소식 에디터 상단의 쿠폰 이미지를 누르고 우리 가게에 어울리는 쿠폰을 만들어 보세요. 쿠폰 예시 보기
한 번 더 쿠폰 이미지를 누르면 소식에 쿠폰을 첨부할 수 있어요.

(PC 버전)
[소식] → [소식 작성] 메뉴에서 작성해 보세요.
[소식 작성] → [쿠폰] 누르고, 우리 가게에 어울리는 쿠폰을 만들어 보세요. 한 번 더 쿠폰 이미지를 누르면 소식에 쿠폰을 첨부할 수 있어요.


광고 / 비즈프로필 고객센터 - 1644-9736
문의하기

Question: 작성한 비즈프로필 소식은 어디에 노출되나요?
Answer: 비즈프로필 소식을 작성하면,
당근 곳곳에 노출돼요.

[+단골 맺기] 버튼을 누르고 단골을 맺은 이웃들은 당근 홈 중고거래 게시글 사이에서 우리 가게 소식을 확인해요.
[내 근처] → [우리동네 업체 소식] 메뉴에 소식이 노출돼요. 
이웃이 [내 근처] 탭에서 내 비즈프로필 소식에 포함된 특정 키워드를 검색할 경우, 해당 소식이 노출돼요. 


광고 / 비즈프로필 고객센터 - 1644-9736
문의하기

Question: 당근에서 동네 이웃을 대상으로 업체, 홍보글을 올릴 수 있는 방법은 없나요?
Answer: 나에게는 더 이상 필요 없지만, 동네 이웃에게 유용할 것 같은 물건을 중고거래 게시판에서 거래할 수 있어요.
그 밖의 홍보 게시글은 아래 가이드에 따라서 작성해 보세요.


[홈] 탭의 +글쓰기(혹은 +) 버튼을 누르고 작성해 보세요.


[+글쓰기] 버튼을 누르고, 작성하고 싶은 주제와 관련있는 게시판을 선택해요.
우리 가게에서 일하는 분부터, 반려견 산책 도우미, 소일거리 하는 분까지, 필요한 인력이 있다면 동네알바
부동산 매물을 판매하거나 임대하고 싶다면, 부동산
중고차 직거래를 하고 싶다면, 중고차

⚠ 중고거래 게시판에 홍보글을 작성하면, 신고 대상이 될 수 있어요.
신고 알림을 받은 경우, 아래 기준에 따라서 게시글 위치가 변경될 수 있어요.
부동산 직거래, 동네알바, 중고차 직거래 게시글은 [내 근처] 탭 게시판에 이동
그 외의 홍보 게시글은 [내 근처] → [우리동네 업체 소식] → [전체] 게시판에 이동


동네 이웃을 대상으로 사업을 운영하고 있다면,
비즈프로필을 만들어 보세요.

비즈프로필은 가게 운영과 홍보에 필요한 기능을 제공하는 서비스예요.
등록부터 사용까지 무료예요.
가게가 없어도 동네 이웃을 대상으로 사업하는 중이라면 누구나 사용할 수 있어요
예. 과외 선생님, 출장 수리 서비스, 직접 재배한 농수산물 판매자
비즈프로필만 사용해도,
당근 곳곳에 가게를 알릴 수 있어요

오늘도 전국 3000만 이웃이 내 근처에 있는 비즈프로필을 확인하고, 이용할 만한 가게를 찾고 있어요.
비즈프로필 정보나 소식은 중고거래 게시글 사이, 동네 이웃들이 가장 많이 보는 [내 근처] 탭, 검색 결과 등등에 노출되기 때문에, 비즈프로필만 사용해도 가게 근처의 이웃에게 무료로 가게를 알릴 수 있어요. 
비즈프로필이 있으면 다양한 광고 상품을 이용할 있어요.

Question: 과외/클래스 게시글은 어디에 올릴 수 있나요?
Answer: 과외/클래스 게시글은 중고거래 게시판에 올릴 수 없어요.
과외/클래스 참여자는 비즈프로필을 통해 모집해요.
홍보 거리가 꾸준히 있다면, [나의 당근] → [비즈프로필 만들기] 에서 비즈프로필을 만들어 보면 어떨까요?
주소, 전화번호부터, 후기까지, 사업에 관한 정보를 한 자리에 모을 수 있어요. 가게가 없어도 걱정할 필요는 없어요. 사장님이 가장 많이 활동하는 지역을 선택하고, 해당 동네의 이웃들과 소통해보세요.
[비즈프로필 관리] → [소식 작성하기] 에서 홍보하고 싶은 과외/클래스를 소개해요. 동네 이웃들은 이 소식을 [내 근처] → [우리동네 업체 소식] 에서 확인할 수 있어요. 어떤 이웃들은 특정 키워드를 검색해보다 우연히 사장님 소식을 발견하기도 해요.
[단골+] 버튼을 누른 이웃에게는 사장님이 소식을 작성할 때마다 [홈] 탭에 보여 드려요. 다양한 주제의 소식을 꾸준히 작성하고, 소식 구독자를 모아 보세요. 단골 이웃을 모으면 모을 수록, 가게 소식을 쉽고 빠르게 전달할 수 있답니다. 
더 많은 근처 이웃에게 사장님 사업을 알리고 싶다면, 당근 광고를 이용해보세요.

Question: 사업자 정보 등록 정책이 궁금해요.
Answer: 당근마켓은 사용자 보호와 비즈프로필 운영정책 및 이용약관 준수를 위하여 아래 업종의 경우 사업자 인증을 필수로 받아야만 고객분들에게 비즈프로필이 노출될 수 있어요.
아래 업종에 해당하는 비즈프로필에 대한 생성은 가능하나, 사업자 인증을 받지 않은 경우 해당 비즈프로필 생성된 콘텐츠는 고객들에게 노출되지 않아요.
✔︎ 사업자 정보 등록은 어떻게 신청할 수 있나요?
[준비물]
사업자등록증
(해당 시) 업종별 인허가 서류
사업자 등록증의 내용과 비즈프로필에 입력된 정보(비즈프로필명, 주소, 카테고리, 프로필 사진 등)가 상호 일치하는지 반드시 확인해 주세요.
사업자 정보를 등록하고자 하시는 비즈프로필과 사업자 정보와의 연관성을 확인해 주세요.
등록 요청하신 사업자 정보를 기반으로 비즈프로필을 운영할 수 있는 권리가 있는지 확인해 주세요.
비즈프로필의 정보와 사업자 정보가 상이할시 이를 증빙할 수 있는 자료(간판 사진, 뉴스 기사, 홈페이지 등)이 있나요?
비즈프로필명이 사업자등록증 상의 상호 혹은 제품, 서비스, 브랜드 등과의 연관성이 있는지 확인해 주세요.
※ 서류상의 정보 및 직인 등의 정보는 명확하게 보여야 해요. 불명확한 서류로 인한 불이익은 당사에서 책임지지 않으니, 이점 유의해 주시기 바랍니다.
카테고리
세부 업종
법정 필수 서류
관련 법령
휴대폰 및 유/무선 통신상품 판매업종
판매점
- 사업자등록증
(※ 종된 사업장인 경우, 종사업자 정보 확인을 위한 사업자등록증 뒷페이지 필요)
- 사전승낙서
이동통신단말장치 유동구조 개선에 관한 법률
대리점
- 사업자등록증
(※ 종된 사업장인 경우, 종사업자 정보 확인을 위한 사업자등록증 뒷페이지 필요)
- 통신사(kt/skt/lg)와 계약증빙자료
ㄴ가맹계약서 or 통신사 홈페이지 내 대리점 등록 증빙 페이지
양판점(하이마트, 전자랜드 등)
- 사업자등록증
- 매장사진 / 가맹계약서
부동산 중개업체
- 사업자등록증
- 중개사무소등록증
공인중개사법
중고차 매매업체
매매업체
-사업자등록증
-자동차관리사업자등록증
자동차관리법
농수축산물 판매업체
- 사업자등록증
통신판매업 관련 법률
축산물 판매 업체
-사업자등록증
-축산물판매업 신고증
축산물위생관리법
화물운송업체
화물 운송 업체
-사업자등록증
-화물자동차 운송사업 허가증
화물자동차 운수사업법 제 3조
화물 운송 중개업체
-사업자등록증
-화물차자동차 운송주선사업 허가증
화물운송주선업자의 등록 및 관리에 관한 고시
✔︎ 사업자 정보등록을 완료했어요. 검수 완료까지는 시간이 얼마나 소요되나요?
등록 요청한 비즈프로필에 대한 검수는 최대한 빠른 시일 내에 완료할 수 있도록 노력하고 있어요. 영업일 기준 최대 2~3일까지 소요될 수 있으니 참고해주세요.
검수 중인 상태에서는 비즈프로필 소식 작성 등 비즈프로필의 주요 기능을 이용하실 수 없어요.
✔︎ 사업자 정보등록 요청이 반려되었어요.
제출서류 미비, 비즈프로필의 내용과 상이한 서류, 서류의 확인 불가 등의 사유는 비즈프로필 사업자 정보 등록의 반려사유가 될 수 있어요.
사업자 정보 등록이 반려된 비즈프로필은 제출서류를 정비하여 다시 신청을 부탁드려요.
✔︎ 인증된 사업자 정보는 어디에 노출되나요?
등록하신 사업자 정보는 비즈프로필에서 확인 가능해요.
[정보] - [사업자등록증 및 기타서류]
✔︎ 제 사업자등록번호가 이미 등록된 사업자등록번호로 나와요.
당근마켓에 이미 동일한 사업자등록번호로 등록 완료된 비즈프로필이 있는 경우 해당 사업자 정보 등록이 불가해요. 본인의 사업자등록번호가 이미 선점된 경우 고객센터로 문의해주세요.

Question: 부적절한 방법으로 당근을 이용하는 것을 허용하지 않아요
Answer: 당근은 동네 이웃 간 공정하고, 신뢰할 수 있는 연결을 만들기 위해 노력하고 있어요. 부적절한 방법으로 당근의 서비스와 제품을 이용하면 동네 이웃들이 만들어 가는 건강한 분위기를 해칠 수 있어요. 아래와 같이 당근을 이용하는 것을 발견하면 [신고하기]를 통해 신고해 주세요.
허위 또는 비정상적으로 동네를 인증하는 행위
매너평가, 매너온도, 조회수, 관심수, 채팅수, 단골, 후기, 별점 등을 인위적으로 조작하는 행위
당근 내에서 수동 또는 자동으로 대량의 계정을 생성하거나 콘텐츠를 작성하는 행위
가짜 계정을 생성하여 활동하는 행위
루팅, 애뮬레이터 등 비정상적인 기기에서 앱을 사용하는 행위
서비스에 심각한 장애를 발생 시키거나 발생시킬 우려가 있는 행위(DDoS 공격 등)
당근 서비스의 API를 비정상적인 방법으로 호출하는 행위
신고 시스템을 오・남용하여 다른 이웃을 허위로 신고하는 등 당근의 운영을 심각하게 방해하는 행위
개인정보를 수집하고 무단으로 판매, 유포하는 행위
당근 서비스를 역분석하여 얻은 정보를 판매, 유포하거나 정보를 이용하여 개발한 비정상적인 프로그램, 악성프로그램 등을 판매, 유포하는 행위
기타 당근에서 허용하지 않는 방식으로 서비스를 악용하는 모든 행위
당근은 사용자 보호를 위해 부적절한 방법으로 이용하는 행위를 분석하고 신속하게 대응하고 있어요. 부적절한 방법으로 당근의 서비스와 제품을 이용한 것이 확인되는 경우 사전 안내 없이 서비스 이용이 제한될 수 있으며, 행위를 반복하거나 심각하다고 판단되는 경우 영구 이용 제한될 수 있어요.
공정하고 건강한 당근을 만들 수 있도록 함께 노력해요.

Question: 비즈프로필의 상태가 궁금해요
Answer: 비즈프로필의 정보, 계정 상태, 제재 등에 따라 비즈프로필의 상태는 변경돼요.
비즈프로필이 미노출/비활성화 상태인 경우,
비즈프로필은 노출/검색되지 않아요.
소식 작성, 쿠폰 생성 등 비즈프로필의 주요 기능 이용이 불가해요.
하단의 경우, 비즈프로필은 미노출돼요.
비즈프로필 생성 단계에서 필수 정보(이름, 위치, 업종, 프로필 사진, 배경 사진, 소개)를 모두 채우지 않은 경우
사업자 정보 등록 필수 대상 비즈프로필의 사업자 정보 등록을 완료하지 않은 경우
사업자 정보 등록 유예 대상 비즈프로필의 유예 기간이 끝난 경우
미노출 상태의 비즈프로필인 경우, 필수정보를 채우시거나 사업자 정보 등록을 진행해주시면 노출상태로 변경돼요.
하단의 경우, 비즈프로필은 비활성화돼요.
비즈프로필 소유자가 휴면/탈퇴 계정인 경우, 소유하시던 비즈프로필은 비활성화돼요.
운영정책을 위반한 비즈프로필은 제재 항목의 제재 일자동안 비즈프로필은 비활성화돼요.
비활성화된 비즈프로필의 경우, 소유자 권한 이전 혹은 제재 해제(해제가 가능한 경우에 한하여)를 위한 소명 절차가 필요해요. 관련 문의는 당근 고객센터로 요청 부탁드려요.
당근 고객센터
문의하기

Question: 동네업체와의 채팅에서 서로 존중하고 배려하며 소통해요
Answer: 동네 업체와 동네 이웃들은 채팅을 통해 소통할 수 있어요.
얼굴이 보이지 않아도 서로 존중하고, 신뢰할 수 있는 소통채널 운영을 위하여 정책상 이용 제한 사유를 규정하고 있으니, 하단의 사항을 유의하여 소통 부탁드려요.
하단의 채팅을 제한하고 있어요.
욕설, 폭력적인 내용으로 상대를 위협하거나, 상대를 존중, 배려하지 않는 채팅 (ex. 혐오, 비하 발언 등)
외부 채널을 통해 결제를 유도하는 채팅 (ex. 오픈 채팅방, 직거래, 외부 결제 링크 등)
같은 메시지를 연속으로 보내는 도배성/중복 채팅
관계 법령을 위반한 불법적인 행위를 유도하는 채팅
음란성 / 선정적인 채팅
불건전 만남, 마사지 혹은 성매매를 요구하는 행위, 음란물, 청소년 유해물, 노골적인 성적 묘사를 포함한 채팅
금전 거래 등 부적절한 방식으로 후기 작성을 유도하는 채팅
그 외 다른 사용자의 서비스 이용에 불편함을 주는 기타 행위 등
당근에서 이런 행위를 하면 어떻게 되나요?
동네 업체와의 채팅 중 약관 및 운영정책을 위반하는 내용이 신고 등을 통하여 확인되는 경우, 이를 위반한 이용자의 채팅, 당근 이용, (운영하던 비즈프로필이 있는 경우) 비즈프로필 활동을 한시적 또는 영구적으로 제한하고 있습니다.
특히, 불건전한 내용이 포함된 채팅을 보내는 사용자는 당근에서 영구적으로 퇴출되며, 당근을 다시는 가입하여 사용할 수 없어요.

Question: 당근에서는 이웃을 속이는 행위를 할 수 없어요
Answer: 당근은 따뜻한 이웃 공동체를 만들 수 있는 안전한 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있어요. 따라서 이웃을 속이거나, 서비스의 목적과 다른 부적절한 의도로 당근을 이용하는 행위는 허용하지 않아요.
당근에서 허용하지 않는 행위
고액의 임금, 값싸고 매력적인 물품 혹은 물품 등을 이용하여 이웃을 현혹하고 속이는 행위
서비스 목적과 다른 의도로 이웃을 만나 종교 포교를 시도하는 행위
당근이 아닌 외부 채팅 앱이나 초대 이벤트를 링크로 유도하는 행위
서비스 목적과 다르게 이웃을 개인 혹은 단체의 상업적인 활동에 초청하거나 권유하는 행위
불특정 다수의 이웃에게 상업적 홍보 목적의 채팅을 다량으로 전송하는 행위
서비스 이용 과정에서 위와 같은 행위가 의심되는 경우
당근은 이용자 보호를 위해 위와 같은 행위가 확인될 경우, 별도의 사전 안내 없이 바로 서비스 이용을 제한할 수 있어요.
이웃을 속이는 행위를 발견한다면 [신고하기]를 통해 알려주세요. 여러분의 관심이 추가적인 피해 확산을 막고 예방할 수 있어요.

Question: 동네업체 후기 및 댓글 제재 가이드
Answer: 당근은 비즈프로필 이용자 모두에게 양질의 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있어요.
이용자는 후기 및 댓글 이용 정책을 준수해야 하며, 이를 준수하지 않은 작성글은 미노출 처리 될 수 있어요. 서비스 이용에 제한 받지 않도록 작성하는 후기 및 댓글이 이용 정책의 금지 행위에 해당하지 않는지 꼭 확인해 주세요.
비즈프로필 및 소식에 작성된 후기와 댓글은 유저 신고 시 게시글 즉시 삭제 또는 계정이 제재될 수 있어요.
아래 항목을 참고하여, 주의하여 이용 부탁드려요.
[후기] 유저신고 시 제재 항목
사유
판단근거
제재 항목
욕설, 혐오 표현 같은 부적절한 내용이 포함되어 있어요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
후기 즉시 미노출, 최대 영구 후기 작성 제한
음란성 글이나 사진이 포함되어 있어요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
후기 즉시 미노출, 최대 영구 후기 작성 제한
경쟁 업체 및 동종업계 사업주가 작성한 내용이에요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
후기 즉시 미노출, 최대 영구 후기 작성 제한, 신고대상자의 비즈프로필 1년 제재
개인정보가 노출되었어요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
후기 즉시 미노출, 최대 영구 후기 작성 제한
업체와 관련이 없는 내용이에요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
후기 즉시 미노출, 최대 영구 후기 작성 제한
업체를 이용하지 않고 허위로 작성한 내용이에요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
후기 즉시 미노출, 최대 영구 후기 작성 제한
[댓글] 유저신고 시 제재 항목
사유
판단근거
제재 항목
욕설, 혐오 표현 같은 부적절한 내용이 포함되어 있어요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
댓글 즉시 미노출
음란성 글이나 사진이 포함되어 있어요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
댓글 즉시 미노출
경쟁 업체 및 동종업계 사업주가 작성한 내용이에요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
댓글 즉시 미노출
개인정보가 노출되었어요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
댓글 즉시 미노출
업체와 관련이 없는 내용이에요.
- 신고 인입 시 운영담당자 검토
댓글 즉시 미노출

Question: 비즈프로필 업종을 변경하고 싶어요.
Answer: 사업자 정보 등록을 하지 않은 비즈프로필의 정보 변경은 30일에 1회 가능해요.
사업자 정보 등록 검수가 완료된 비즈프로필의 경우 특수한 케이스가 아닌 경우 정보 변경은 불가해요. 사업자 정보 등록이 완료된 비즈프로필의 정보는 사용자에게 정확한 정보를 제공하기 위해 검수 완료 이후 사장님께서 임의로 변경하실 수 없어요.
업체 폐업, 사업장 소재지 변경, 상호명 변경 등의 사유로 비즈프로필에 등록된 공인중개사 등록 정보를 변경하고자 하는 경우에는 당근 고객센터로 문의해주세요.

Question: 구인구직, 중고차, 부동산 게시글은 중고거래 게시판에 올릴 수 없어요.
Answer: 구인구직, 중고차, 부동산 게시글 작성을 원하시면, 홈화면에서 [+글쓰기] 혹은 (+) 버튼을 누르고 관련 항목을 선택하여 글을 작성해 주세요. 항목에 맞는 다양한 정보를 게시글에 포함하여 게시글을 작성하실 수 있어요.
구인구직(알바) 구하기 → 알바 선택
중고차 거래 → 중고차 선택
부동산 거래 → 부동산 선택
동네 이웃을 대상으로 사업을 운영하고 있다면, 비즈프로필을 이용해보세요.
비즈프로필만 사용해도 당근 곳곳에서 여러분의 가게를 알릴 수 있어요.
비즈프로필은 무엇인가요?

Question: 비즈프로필(동네업체) 이름 기준을 준수해주세요
Answer: 비즈프로필은 우리 동네의 업체들과 동네 이웃들을 연결하는 서비스로,
신뢰할 수 있는 동네 업체 정보들을 많은 이웃들과 나눌 수 있는 공간이 되도록 ‘비즈프로필명(이름) 기준’에 따라 정보를 등록해 주세요!
동네업체 이름은 하단의 기준을 따르며, 기준에 어긋난 업체명의 경우 이용에 제한이 있을 수 있어요.
글자 수는 2-20자로 입력이 가능해요.
특수문자는 .-'&% 까지만 허용하며, 연속으로 사용하는 것은 불가해요.
자음, 모음만 사용하는 경우는 불가해요.
띄어쓰기는 허용하되 연속으로 사용하는 건 불가하며, 이름의 양옆에 들어가는 것도 불가해요.
예시) " 당근빵집 “
그외 금칙어(비속어, 성인관련 키워드 등)는 불가해요.
업체/개인 전화번호는 기재할 수 없어요. (단, 사업자등록증 상의 상호에 ‘전화번호’가 포함된 경우에 한하여 사용이 가능해요.)

