Question: 당근이 허용하지 않는 방법에 의한 서비스 이용
Answer: 부적절한 방법으로 당근을 이용하는 것을 허용하지 않아요
당근은 동네 이웃간 공정하고, 신뢰할 수 있는 연결을 만들기 위해 노력하고 있어요. 부적절한 방법으로 당근의 서비스와 제품을 이용하면 동네 이웃들이 만들어 가는 건강한 분위기를 해칠 수 있어요. 아래와 같이 당근을 이용하는 것을 발견하면 신고해 주세요.
허위 또는 비정상적으로 동네를 인증하는 행위
매너평가, 매너온도, 조회수, 관심수, 채팅수, 단골, 후기, 별점 등을 인위적으로 조작하는 행위
당근 내에서 수동 또는 자동으로 대량의 계정을 생성하거나 컨텐츠를 작성하는 행위
타인의 개인정보로 계정을 생성하여 활동하는 행위
루팅, 애뮬레이터 등 비정상적인 기기에서 앱을 사용하는 행위
서비스에 심각한 장애를 발생 시키거나 발생시킬 우려가 있는 행위(DDoS 공격 등)
당근 서비스의 API를 비정상적인 방법으로 호출하는 행위
신고 시스템을 오・남용하여 다른 이웃을 허위로 신고하는 등 당근의 운영을 심각하게 방해하는 행위
개인정보를 수집하고 무단으로 판매, 유포하는 행위
당근 서비스를 역분석하여 얻은 정보를 판매, 유포하거나 정보를 이용하여 개발한 비정상적인 프로그램, 악성프로그램 등을 판매, 유포하는 행위
기타 당근에서 허용하지 않는 방식으로 서비스를 악용하는 모든 행위
당근은 사용자 보호를 위해 부적절한 방법으로 이용하는 행위를 분석하고 신속하게 대응하고 있어요. 부적절한 방법으로 당근의 서비스와 제품을 이용한 것이 확인 되는 경우 사전 안내 없이 서비스 이용이 제한될 수 있으며, 행위를 반복하거나 심각하다고 판단되는 경우 영구 이용 제한될 수 있어요.
공정하고 건강한 당근을 만들수 있도록 다함께 노력해요.

Question: 부적절한 의도와 목적의 서비스 이용
Answer: 당근은 사기, 다단계, 위장 포교 활동 등 부적절한 의도를 가지고 이웃을 속이는 행위를 분석하고 신속하게 대응하고 있어요. 목적을 숨기고 동네 이웃을 속이거나 교묘한 수법으로 많은 사용자에게 피해를 주는 행위는 제한돼요.
이러한 사실과 행위를 확인 하셨다면 신고해주세요.
고액의 임금, 값싸고 매력적인 물품 혹은 물품 등을 이용하여 이웃을 현혹하고 속이는 행위
서비스 목적과 다른 의도로 이웃을 만나 종교 포교를 시도하는 행위
당근이 아닌 외부 채팅 앱이나 링크로 유도하는 행위
서비스 목적과 다르게 이웃을 개인 혹은 단체의 상업적인 활동에 초청하거나 권유하는 행위
불특정 다수의 이웃에게 상업적 홍보 목적의 채팅을 다량으로 전송하는 행위
컨텐츠의 조회수, 채팅수, 단골수, 후기수를 인위적으로 높이는 조작 행위
사람을 속이기 위해 혹은 상업적인 이득을 얻기 위해 허위로 또는 비정상적으로 동네인증 하는 행위
서비스 보안 정책을 우회하여 서비스에 심각한 장애를 발생시키거나 발생시킬 우려가 있는 행위
서비스 이용 과정에서 위와 같은 행위가 의심되는 경우

Question: 불법 ・ 유해 콘텐츠와 거래금지물품
Answer: 당근은 이용자를 보호하고 건강한 앱 서비스 환경을 조성하기 위해 현행 법령을 위반하는 상품 및 용역 등 서비스의 거래와 일체의 불법적인 행위를 엄격히 금지하고 있어요.

또, 현행 법령을 위반하지 않더라도 당근에서 부적절하다고 판단되는 상품 및 용역 등 서비스의 거래 행위에 대해서도 개별 서비스의 운영정책에 따라 금지하고 있어요.
특히, 당근 중고거래 서비스는 개인간 거래를 지향하기 때문에 전문판매 자격을 갖춘 경우라도 이용이 제한될 수 있어요. 전문판매업자로서 상품 및 서비스를 제공하고자 한다면 당근 광고 및 비즈프로필을 활용한 홍보 및 상품 등록을 검토해보세요.
현행 법령상 거래 금지 물품
현행 법령상 온라인 거래 금지 물품
상표 ・ 저작권 등 지식재산권 침해 물품
운영정책상 금지 물품 ・ 서비스
현행 법령상 거래 금지 물품
이용자의 안전 및 기타 사회 질서를 위해 현행 법령상 거래를 금지하고 있는 물품 정보예요.
마약류
음란물
안전인증 표시가 없는 전기용품∙생활용품
헌혈증서 (무료나눔 가능)
무료로 받은 초대권 (무료나눔 가능)
정부 지원 물품: 상품권 / 생필품 / 바우처
지역사랑상품권, 나라미, 문화누리카드, 평생교육희망카드 등
군용품 / 경찰용품
유사군복, 유사경찰제품, 군마트용품 포함
총포∙도검∙화약류
무허가∙위해 식품
화장품 샘플 / 무허가∙위해 화장품
그 밖에 현행 법령상 위배 될 수 있는 모든 물품
현행 법령상 온라인 거래 금지 물품
일상에서 구입할 수 있는 물품이라도 현행 법령상 온라인 거래를 금지하고 있는 물품 정보예요.
주류
담배
의약품
콘택트렌즈 / 도수 있는 안경
그 밖에 현행 법령상 위배 될 수 있는 모든 물품
상표 ・ 저작권 등 지식재산권 침해 물품
타인의 지식재산권을 침해하는 물품은 거래할 수 없어요.
상표권 침해 상품 : 가품 / 이미테이션 / 위조상품
저작권 침해 상품 : 불법 개조품, 불법 복제품
운영정책상 금지 물품 ・ 서비스
당근은 현행법상 금지하지 않더라도 사회 통념상 부적절하다고 판단되는 물품 ・ 서비스 거래를 금지하고 있어요.
생명이 있는 동물 판매 및 분양
암표 매매 행위 (철도 승차권 반복 판매 등)
유사 의료 행위 (반영구 화장, 문신 등)
당근마켓 광고주센터에 등록되지 않은 광고 행위
조건이 있는 무료나눔 행위
사회 통념상 용인이 되지 않는 행위

Question: 자살 및 자해
Answer: 당근에서는 모든 이웃의 소중한 생명 보호와 존중하는 문화를 만들기 위해 서비스 내에서 발생하는 자살 및 자해, 자살 유발, 자살 정보 유통 등에 대해서 허용하지 않아요.
자살 및 자해, 자살 유발, 자살 정보를 발견하신 경우, 피해 확산 방지와 예방을 위해서 당근팀을 비롯한 경찰과 소방서 등 긴급구조기관으로 신고해 주세요.
자살위험 이용자의 보호
자살유발 정보
자살위험 이용자의 보호
당근은 생명의 위험 관련 내용 확인 시, 이용자의 안전과 생명의 보호를 위해 관련 안내를 보내드리고 있어요.
상담내용
전화번호
관련기관
자살유발정보불법유통신고및상담
112
경찰청(자살유발정보신고)
24시간 자살 예방 상담
1388
청소년상담
자살 예방 상담
1393
보건복지부
24시간 자살 예방 상담
1577-0199
정신건강 상담전화
24시간 자살 예방 상담
1588-9191
한국 생명의 전화
당근은 이용자의 생명과 신체 보호를 위하여 「자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 법률」에 따른 경찰, 소방서 등 긴급구조기관으로부터 다음에 해당하는 자살위험 이용자의 정보제공을 요청 받는 경우 지체 없이 협조하고 있어요.
자살의사, 계획, 암시 등을 표현한 이용자
자살동반자를 모집한 이용자
자살위해물건(번개탄, 농약, 제초제, 살충제 등)을 구매하거나 구매의사를 표현하는 등 자살을 실행할 것이 명백하다고 판단되는 이용자
자살유발 정보
“자살유발정보”는 자살을 부추기거나 자살행위를 돕는 데 활용되는 정보를 말하며, 아래와 같은 정보를 자살유발 정보로 판단해요.
자살동반자 모집 정보
자살에 대한 구체적인 방법을 제시하는 정보
자살을 실행하거나 유도하는 내용을 담은 게시글 · 댓글 · 후기 · 사진 · 동영상
자살위해물건의 판매 또는 활용에 관한 정보
그 밖에 위 항목에 준하는 정보로서 자살 유발을 목적으로 하는 정보

Question: 아동 ・ 청소년 대상 성범죄
Answer: 당근은 아동 청소년과 관련된 모든 성범죄, 혹은 성범죄 조장행위를 허용하지 않으며, 아동.청소년 성범죄에 대해 무관용 원칙을 적용해요.
이용자 혹은 기관 등의 신고를 통해서 위반행위가 확인될 경우 즉시 당근에서 제공하는 모든 서비스를 영구적으로 사용하실 수 없어요. 또한, 수사기관의 사법적 대응과 연계하는 등 적극적 조치를 취할거에요. 서비스 이용하시는 중 이러한 사실과 행위를 확인 하셨다면 신고해 주세요.
아동 · 청소년이 성착취물의 제작에 이용되도록 돕는 행위
아동 · 청소년에게 음란물이나 성착취물을 제공하는 행위
아동 · 청소년의 성을 매매하는 행위
아동 · 청소년 대상 성범죄를 모의하거나 묘사하는 행위
아동 · 청소년을 대상으로 한 그루밍(grooming, 길들이기) 행위
아동 · 청소년의 성적 대상화
성적 욕구를 해소하거나 다른 사람의 성적 욕구를 자극할 목적으로 아동·청소년을 성적 대상화 해서는 안됩니다.
공개된 게시물이나 댓글 등에서 아동·청소년을 성적 행위의 대상으로 표현하는 것은 제재 사유가 될 수 있습니다.
여기에는 아동·청소년의 이미지, 영상 등을 악의적으로 왜곡·합성해 음란물로 제작하는 경우가 포함되며, 1과 마찬가지로 사법적 처벌의 대상이 될 수 있습니다.
그외 아동 · 청소년 대상 성범죄를 조장하는 행위

Question: 범죄 및 범죄 모의 행위
Answer: 당근에서는 다른 이용자에게 피해를 주는 범죄 및 범죄를 모의하는 행위를 허용하지 않아요. 이러한 사실과 행위를 확인하시는 경우, 가까운 수사기관과 당근팀에 신고해 주세요.
당근은 범죄로 부터 이용자를 보호하고 안전한 서비스를 제공하기 위하여 사전 안내 없이 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 수사기관과 적극적으로 협조하고 있어요.
탈취한 물건을 다른 이용자에게 판매하는 행위
물건을 확인 과정에서 절도하는 행위
타인을 사칭하여 개인정보를 요구하는 행위
온라인 상에서 판매할 수 없는 물건을 파는 행위
그 외 위 행위 및 강력범죄를 포함한 범죄를 저지르거나 모의하는 행위

Question: 성범죄 및 부적절한 성적 행위
Answer: 당근에서는 어떠한 경우에도 성범죄를 비롯하여 다른 이웃들에게 부적절한 성적 행위 하는 것을 허용하지 않아요.
이러한 사실과 행위를 확인 하셨다면 신고해 주세요.
성범죄 관련 행위
성적 괴롭힘
스토킹, 사이버 스토킹
불법촬영물, 허위 영상물 관련 범죄
성범죄 관련 행위
당근은 어떠한 경우에도 성범죄 관련 행위를 허용하지 않아요.
대면 상황에서의 강제 추행, 강간 등의 성폭력 행위
다른 이용자에게 성매매를 알선, 권유, 유인하거나 강요하는 행위
다른 이용자에게 신체 사진, 성적 행위를 하는 영상 등의 판매를 협박, 강요하거나 권유하는 행위
다른 이용자에게 신체 사진, 성적 행위를 하는 영상 등을 전송하도록 강요하거나 협박하는 행위
다른 이용자에게 신체 사진, 성적 행위를 묘사하는 영상, 사진 촬영을 요구하는 행위
성매매 목적의 인신매매를 모의하는 행위
그 외 성범죄를 모의하는 행위 및 관련 정보를 공유하는 행위 등 타인의 성을 착취할 목적으로 협박, 유인하거나 이를 모의, 조장하는 행위
성적 괴롭힘
이웃에게 성적 수치심, 불쾌감과 혐오감을 일으키는 내용의 정보를 게시하거나 전송 또는 성적인 대화를 강요하거나 요구하는 행위는 성적 괴롭힘으로 판단해요.
선정적인 정보 게시 혹은 메시지, URL 전송
음란 정보 게시 혹은 메시지, URL 전송
대면 상황에서 다른 이용자에게 선정적이거나 음란한 정보가 포함된 언행
일방적인 선정적인 정보, 음란 정보의 내용이 포함된 대화 강요
다른 이용자의 신체 사진, 성적 행위가 묘사된 영상, 사진 등을 요구
다른 이용자가 착용한 속옷 혹은 체취를 확인할 수 있는 의류 판매 요구
스토킹, 사이버 스토킹
이웃이 원하지 않는 메시지, 사진 등을 지속적으로 전송하거나, 불안감 및 공포심을 조성하는 경우 스토킹, 사이버 스토킹으로 판단해요.
신고자의 의사에 반하여 반복적으로 원하지 않는 내용의 메시지를 보내는 행위
신고자와 관련된 사실, 사진 또는 영상 등을 유포하는 행위
신고자가 채팅방 나가기, 사용자 차단 등을 하였음에도 계정 등을 변경하여 지속적으로 신고자의 계정에 메시지 등을 전송하는 행위
그 외 신고자에게 불안감 또는 공포심을 일으킬 수 있는 행위
신고자의 연락처나 거주지 등의 개인정보를 다른 이용자가 볼 수 있는 영역에 게시하거나 메시지 등으로 전송하여 신고자가 타인에게 연락을 받게 하거나 신고자의 거주지에 찾아오도록 유도하는 행위
신고자의 연락처나 거주지를 지속적으로 찾아가는 행위
지속적으로 원하지 않는 만남을 요구하는 행위
불법촬영물, 허위 영상물 관련 범죄
당근은 당근의 모든 서비스에서 불법촬영물 · 허위영상물 관련 성범죄에 대한 어떠한 행위도 허용하지 않아요.
불법촬영물 · 허위영상물을 배포 · 제공하는 행위
불법촬영물 · 허위영상물을 판매 · 구매 · 임대 또는 전시 · 상영 · 저장 · 시청하는 행위
불법촬영물 · 허위영상물을 배포 · 제공하거나 판매 등을 할 목적으로 광고 · 소개하는 행위
불법촬영물 · 허위영상물을 제공하는 외부 사이트 · 앱 등으로 유인하거나 광고 · 소개하는 행위
불법촬영물을 이용하여 촬영대상자를 협박, 유인 ・ 모의 ・ 조장하는 행위

Question: 이웃을 기만하는 사기 행위
Answer: 금품이나 재산을 얻기 위해 사용자를 의도적으로 속이거나, 고의로 의도와 다르게 표현하거나, 기타 다른 방식으로 착취하는 행위는 당근에서 할 수 없어요. 당근 앱 내에서 일어나는 사기 행위 뿐 아니라 직접 대면한 경우에서 발생하는 기만, 금품 편취, 기타 착취 행위도 엄격히 제한해요.
당근은 사용자 보호를 위해 다양한 사기 사례를 분석하고 신속하게 대응하고 있어요. 사기 피해 및 의심 행위가 확인된 경우 사전 안내 없이 서비스 이용을 영구적으로 제한할 수 있으며, 어떠한 경우에도 이용정지를 해제하지 않아요. 서비스를 악용하고, 이웃에게 손해를 입히는 행위는 근절되어야 해요.
이웃 누구나 보고 참여할 수 있는 서비스 영역에서 아래와 같은 사기 행위를 발견 하셨다면 반드시 신고해 주세요.
예약금 및 물품 대금 선입금을 유도한 후 물품을 전달하지 않고 잠적하는 행위
가짜 안전거래, 쇼핑몰을 만들어 결제를 유도하거나 개인정보를 탈취하는 행위
거래 과정에서 환불 시 환불 수수료를 유도하여 수수료를 착취하는 행위
순금, 상품권 등 현금화 가능한 품목의 3자 사기 행위
로그인 정보 등 개인정보를 탈취하여 사기에 이용하는 행위
리뷰, 주문서 작성 알바를 가장하여 물품 대금을 선결제하도록 유도하는 행위
사업자 정보를 도용하여 허위로 업체 인증 후 구인을 하는 행위
불법 자금 조달 및 자금 세탁에 연루된 행위
높은 수익률, 고소득을 보장하는 부업 및 투자를 유도하고 잠적하는 행위
가짜 상품권 및 위조 화폐를 거래하는 행위
일정한 소득을 보장하여 차량을 구입하도록 하고 잠적하는 지입차 사기 행위
중고차, 부동산 거래 중 계약금을 유도하고 잠적하는 행위
사기 피해를 입으신 경우, 현행법 상 피해자가 직접 수사기관으로 직접 신고를 해주셔야 수사가 진행 돼요. 아래 FAQ를 확인 하셔서 절차대로 신고 부탁 드려요. 수사기관에서 당근으로 협조 요청이 오는 경우 최선을 다해 협조할 것을 약속해요.
사기를 당했을 때는 어떻게 하나요?
동네 이웃을 기만하는 사기 행위

Question: 폭력적이고 혐오감을 유발하는 정보
Answer: 당근에서는 폭력적이거나 잔혹한 정보를 비롯하여 이웃 간 증오 ・ 혐오감을 유발할 수 있는 모든 정보를 허용하지 않아요. 이웃 누구나 보고 참여할 수 있는 서비스 영역에서 이러한 정보를 확인 하셨다면 신고해 주세요.
폭력 ・ 잔혹성 정보
욕설 ・ 비속어 정보
증오 ・ 혐오성 정보
동물학대 정보
폭력 · 잔혹성 정보
사람과 사람의 표현물(모든 창작물)에 대한 육체적 · 정신적 고통 등을 사실적 · 구체적으로 표현하여 다른 이웃들에게 불쾌감을 주는 내용은 폭력성 · 잔혹성 정보로 판단해요.
피와 출혈을 동반한 절단, 손괴 등 잔인한 살해 장면이나 사체유기 등을 표현 또는 묘사한 내용
무방비 상태에서 대응할 수 없는 사람에게 행해지는 고문, 폭행 등을 표현 또는 묘사한 내용
장애인, 노인, 임산부, 아동 등 사회적 약자 또는 부모, 스승 등에 대한 살인, 상해, 폭행, 협박, 학대행위 등을 표현 또는 묘사한 내용
자살, 자해, 자학행위를 구체적으로 표현 또는 묘사한 내용
과도하게 손상된 신체 또는 시체를 표현 또는 묘사한 내용
폭력 행위를 흥미 위주로 희화화・미화하거나 범죄방법을 상세히 표현 또는 묘사한 내용
불에 탔거나 불에 붙어 있는 사람을 표현 또는 묘사한 내용
그 밖에 육체적・정신적 고통 등을 사실적・구체적으로 표현하여 잔혹감을 줄 수 있는 내용
욕설 ・ 비속어 정보
다른 이웃들에게 모욕감 또는 불쾌감을 주거나 언어적 폭력으로 느낄수 있는 과도한 표현은 욕설・비속어 정보로 판단해요.
노골적인 성적 행위 및 성기 등을 표현 또는 묘사한 욕설・비속어
신체 훼손을 표현하는 폭력적인 내용의 욕설・비속어
사람을 동물에 비유하거나 신체의 손상 및 취향을 비하하는 내용을 표현하는 욕설・비속어
상대방을 비하하거나 모욕하는 내용의 거친 욕설・비속어
상대방에게 모욕감을 줄 수 있는 손가락 등 신체 일부를 이용한 욕설 표현
욕설을 유도하는 내용 (욕가능, 욕프리, 욕해주세요 등)
그 밖에 타인에게 모욕감 또는 불쾌감을 줄 수 있는 욕설・비속어
증오 ・ 혐오성 정보
증오 발언
당근은 차별적 인식에 기반해 특정 집단에 대해 극단적인 언어적 폭력을 가하는 행위를 “증오 발언”으로 정의하고 있어요. 아래에 언급한 특성을 문제 삼아 인간으로서의 존엄성을 훼손하거나, 폭력을 선동하거나, 차별・편견을 조장하는 행위는 허용되지 않아요.
출신 (국가, 지역 등)
인종
외양
장애 및 질병 유무
사회 경제적 상황 및 지위 (직업, 신분 등)
종교
연령
성별
성 정체성
성적 지향 또는 기타 정체성 요인
혐오성 정보
다수의 이용자들이 거부감을 느끼거나 기피할 수 있는 내용은 혐오성 정보로 판단해요.
구토, 방뇨(소변), 배설시의 오물(대변 등)을 표현 또는 묘사한 내용
여성의 생리분비물, 질분비물 등을 표현 또는 묘사한 내용
낙태, 절개・절단, 출산, 수술 장면 등을 구체적으로 표현 또는 묘사한 내용
사람 또는 동물의 질병 증상을 구체적으로 표현 또는 묘사한 내용
환공포증을 느끼도록 인체에 인위적으로 촘촘하게 밀집된 문양 등을 표현 또는 묘사한 내용
타인에게 공포감을 줄 수 있는 귀신 등을 표현 또는 묘사한 내용
동물학대 정보
“동물학대”란 동물을 대상으로 정당한 사유 없이 불필요하거나 피할 수 있는 신체적 고통과 스트레스를 주는 행위 및 굶주림, 질병 등에 대하여 적절한 조치를 게을리하거나 방치하는 행위예요. 당근은 다음에 해당하는 행위를 촬영한 사진이나 영상물 및 아래의 행위를 묘사한 내용은 동물학대 정보로 판단하고 엄격히 금지해요.
동물의 목을 매다는 등 잔인한 방법으로 죽음에 이르게 하는 행위
노상 등 공개된 장소에서 죽음에 이르게 하는 행위
같은 종류의 다른 동물이 보는 앞에서 죽음에 이르게 하는 행위
고의로 사료 또는 물을 주지 아니하는 행위로 인하여 동물을 죽음에 이르게 하는 행위
도구・약물 등 물리적・화학적 방법을 사용하여 상해를 입히는 행위
살아 있는 상태에서 동물의 신체를 손상하거나 체액을 채취하거나 체액을 채취하기 위한 장치를 설치하는 행위
도박・광고・오락・유흥 등의 목적으로 동물에게 상해를 입히는 행위
동물을 포획하여 판매하거나 죽이는 행위
동물을 판매하거나 죽일 목적으로 포획하는 행위
유실・유기동물 또는 소유자를 알 수 없는 동물의 판매 알선, 구매 행위
영리를 목적으로 동물을 대여하는 행위
그 외 정당한 사유 없이 동물을 죽음에 이르게 하거나, 신체적 고통을 주거나 상해를 입히는 행위

Question: 과도한 신체노출 및 성적행위 정보
Answer: 과도한 신체노출 및 성적행위 정보는 당근에서 게시하거나 사용할 수 없어요.
사회통념상 일반의 성욕을 자극하고 성적 흥분을 유발하고 정상적인 성적 수치심을 해하여 성적 도의 관념에서
과도한 신체노출 및 성적행위 정보는 게시하거나 사용할 수 없으며, 관련 신고가 접수될 경우 무관용 원칙에 따라
당근의 모든 서비스 이용이 제한될 수 있어요.
음란 정보
선정적인 정보
음란 정보
남녀(만화, 삽화, 애니메이션, 춘화, 피규어, 리얼돌 및 허구의 표현물 포함)의 성기, 음부, 음모, 항문 등 특정 성적 부위의 노출과 해당 부위가 노출된 상태의 성적 행위를 표현하거나 묘사하는 내용은 음란 정보로 판단하고 있어요.
남녀의 성기, 음부, 음모, 항문, 둔부, 가슴(유두)을 노출 또는 비쳐보이거나, 표현 또는 묘사한 내용
이성 또는 동선 간의 강간, 윤간, 성추행, 성폭행 등 성적 행위를 노골적으로 묘사한 내용
아동 · 청소년을 성적 유희의 대상으로 직・간접적이고 구체적으로 묘사한 내용
아동 · 청소년 대상 성범죄 행위를 구체적으로 묘사한 내용
선정적인 정보
음란 정보 외에 과도한 신체노출 및 성적행위 정보는 선정적인 정보로 판단하고 있어요.
남녀의 성기, 음부, 음모, 항문, 둔부, 가슴(유두)이 노출되지 않은 전라 또는 일부의 표현 또는 묘사한 내용
가슴부위(유두 비노출)가 노골적으로 드러나는 착의 상태의 상반신 노출을 표현 또는 묘사한 내용
남녀의 성기 등이 노출되지 않은 이성 또는 동성간의 성행위를 표현 또는 묘사한 내용
자극적이고 혐오스런 성적표현 및 남녀 성기에 관한 은어 및 비속어를 사용하여 성행위를 구체적으로 묘사하는 내용
성적행위와 관련된 신음소리, 표정 등을 극히 자극적으로 표현 또는 묘사한 내용
수간, 시간, 혼음, 근친상간, 가학성・피학성 음란증, 관음증 등 이상성교를 구체적으로 표현 또는 묘사한 내용
일반적인 가벼운 키스행위 이상으로 판단할 수 있는 혀의 접촉이 있는 키스를 표현 또는 묘사한 내용
성적 행위로 인한 부산물(정액, 애액 등)을 표현 또는 묘사한 내용
변태 성욕적 페티시즘을 표현 또는 묘사한 내용
성적 수치심이나 혐오감을 일으키는 성적 행위는 없으나 성범죄에 악용될 우려가 있는 아동 · 청소년의 신체 노출 또는 묘사한 내용
그 밖에 일반인의 성적 수치심을 현저히 해할 우려가 있는 정보

Question: 개인정보 및 사생활 침해 행위
Answer: 당근은 이용자의 개인정보 및 사생활 보호 등 안전한 동네 생활을 위한 기술적 보호조치 및 운영에 최선을 다하고 있으며, 정당하게 허용된 접근 권한을 넘어 당근을 이용하는 행위를 허용하지 않아요.
당근은 어떠한 경우라도 다른 이용자의 개인정보(전화번호, 계좌번호, 인증번호 등)를 취득하거나 탈취할 목적으로 이웃을 속이는 등 개인정보 및 사생활 침해 행위를 하는 경우, 이용자 보호를 위하여 즉시 당근 서비스 전체에 대한 이용을 영구적으로 제한할 수 있어요.
개인정보 보호 위반 행위
사생활 침해 행위
개인정보 보호 위반 행위
‘개인정보’란 살아있는 개인에 관한 성명, 생년월일, 주소 등 개인을 알아볼 수 있는 정보와 해당 정보만으로는 개인을 특정할 수 없더라도 당근 이용정보와 쉽게 결합하여 알아볼 수 있는 정보를 말해요.
당근은 이용자의 개인정보를 침해하거나 탈취, 거래 하는 등 개인정보 보호를 위반하는 모든 행위를 엄격히 금지하고 있어요.
다른 이용자의 당근계정 대여를 요구하는 행위
다른 이용자에게 당근계정의 거래, 양도, 교환을 제안하는 행위
다른 이용자의 당근계정 등 개인정보 입력을 요구하는 이벤트 페이지 등을 전송하는 행위
당근 관리자 또는 당근 고객센터를 사칭하여 다른 이용자의 당근계정 정보를 요구하는 행위
당근 동의 없이 비정상적인 프로그램 등을 이용하여 다른 이용자의 정보를 탈취하거나 얻은 정보를 제3자에게 제공하는 행위
그 외 다른 이용자의 당근계정 정보를 요구하거나 계정을 취득하기 위해 구매・양수・교환을 시도하거나 이를 타인에게 알선하는 일체의 행위
사생활 침해 행위
‘사생활’은 개인의 소소한 일상생활을 비롯하여 당근을 이용하며 알게된 이웃의 정보를 말해요.
당근은 다른 이용자의 동의 없이 사생활을 침해할수 있는 콘텐츠의 게시 및 유포 등 행위에 대해 엄격히 금지하고 있어요.
모두가 볼 수 있는 공간에 다른 이용자의 개인정보 및 사생활을 게시하는 행위
다른 이용자의 사진, 동영상, 개인 신상 정보 등 습득한 정보를 동의 없이 게시하는 행위
다른 이용자의 일, 가족, 주거 등 사생활에 대해 알게 된 정보를 동의 없이 게시하는 행위
다른 이용자의 개인정보 또는 사생활 정보 공개를 협박하는 행위
그 외 다른 이용자의 동의 없이 이루어지는 모든 사생활 침해 행위

Question: 타인의 권리를 침해하는 행위
Answer: 당근은 이용자와 권리자의 권리 보호를 위해 노력하고 있어요.
타인의 권리를 침해하는 정보의 유통은 허용하지 않으며, 상표권, 저작권, 명예훼손 등 권리를 침해당한 이용자 및 권리자는 침해사실을 소명하여 해당 정보에 대한 삭제 등의 조치를 요청할 수 있어요.
권리 침해 행위
권리 침해 신고
권리 침해 행위
정당한 권한없이 타인의 상표 또는 저작물 등을 사용, 실시 또는 매개하는 등 특허권, 상표권, 디자인권, 저작권 등 지식재산권을 침해하는 내용
불법 복제 소프트웨어・프로그램, 음반・음원, 비디오물, 게임물, 서적 등의 매체물
기술적 보호조치를 무력화하는 소프트웨어・프로그램 등
위조상품
그 외 상표권, 저작권 등 타인의 지식재산권을 침해하는 상품
개인정보 유포 등 사생활의 비밀과 자유를 침해할 우려가 있는 내용
정당한 권한 없이 타인의 사진, 영상 등을 게재하여 타인의 인격권을 침해하는 내용
사람을 비방할 목적으로 공공연하게 타인을 모욕하거나 사실 또는 거짓의 사실을 드러내어 타인의 명예를 훼손하는 내용의 정보
그 밖에 정당한 권한없이 타인의 권리를 침해하는 내용
권리 침해 신고
권리 침해 행위가 확인되는 경우 아래 절차를 참고하시어 권리 침해 신고를 해주세요.
권리침해 신고 접수 : ip@daangn.com
담당부서 검토 진행
권리침해 신고 내용 확인 및 필요한 조치 진행
 ※ 권리침해 대상이 아닌 경우, 별도의 조치가 진행되지 않을 수 있어요.

Question: 서비스 이용 제한 정책
Answer: 이용약관 및 운영정책을 위반하거나 다른 이용자 혹은 회사에 경제적 ・ 물리적 ・ 정신적 피해를 주는 등 기타 부적절하다고 판단되는 행위가 있을 경우 앱 실행을 포함하여 당근에서 제공되는 모든 기능 및 서비스에 대해 일시적 혹은 영구적으로 이용이 제한될 수 있어요.
기능 제한
서비스 제한
제한 기간
기능 제한
로그인 제한
당근 앱 서비스의 실행을 포함하여 전체 서비스에 대한 이용이 제한될 수 있어요.
채팅 제한
기존 ・ 신규 채팅의 일부 또는 전체 이용이 제한될 수 있어요. 또한 채팅방 내에서 사용할 수 있는 약속 잡기, 당근 전화 등 일부 또는 전체의 이용이 제한될 수 있어요.
콘텐츠 작성 제한
일부 또는 전체 서비스에서 게시글, 댓글, 후기 등 콘텐츠 작성 ・ 수정 ・ 삭제가 제한될 수 있어요.
노출 제한
작성한 게시글이 보여지는 동네 범위가 줄어들 수 있으며, 단계에 따라 일부 서비스 혹은 전체 서비스에 대한 노출이 사용자 또는 게시글 단위로 제한될 수 있어요.
계정 제한
동일한 환경에서 서비스 탈퇴 → 재가입 혹은 동일한 환경에서 서비스를 이용하는 것으로 확인되는 경우 이용정지 내용이 새로 가입한 계정에 적용될 수 있어요.
서비스 제한
각 서비스 운영정책에서 자세한 항목을 확인하실 수 있어요.
중고거래
동네생활
모임
알바
비즈프로필
광고
페이
부동산
중고차
스토리
그 외 당근에서 제공되는 모든 서비스
이 외에도 이용자들의 안전한 활동을 보호하기 위하여 비정상적인 활동이라고 판단되거나, 약관이나 운영정책을 위반할 가능성이 있는 특별한 이용환경 및 이용패턴이 감지되는 경우, 범죄(사기, 성범죄 등) 기록이 확인되는 경우 이용자 보호가 필요하다고 판단되면 계정 및 서비스 이용이 제한될 수 있어요.
제한 기간
이용약관 및 운영정책을 위반하거나 기타 부적절하다고 판단되는 행위가 있을 경우 일부 기능 또는 서비스에 대해 아래와 같이 단계별 제한이 늘어날 수 있어요. 또한, 위반 사안에 따라 심각하다고 판단되는 경우 사전 통보 없이 높은 단계 또는 영구적으로 이용 제한이 될 수 있어요.
1차 : 경고
2차 이상 : 일정 기간 이용 제한
심각한 정책 위반 : 영구 이용 제한
※ 제한 기간은 각 서비스 특성에 따라 다를 수 있어요.
이용 제한 및 이용자 보호조치에 대한 이의 제기는 당근팀을 통해 신청해 주세요.

